Title: آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی | وکیلیک | خدمات حقوقی آنلاین

URL Source: https://vakilik.com/laws/book/MjUw

Markdown Content:
[![Image 1: وکیلیک](https://vakilik.com/templates/vakilik.com/assets/logo/vakilik-light-500.png)](https://vakilik.com/)

###### ورود کاربران

ورود به حساب کاریری[رمزعبور را فراموش کرده اید؟](https://vakilik.com/panel/forget)[ثبت نام رایگان در وکیلیک](https://vakilik.com/panel/register)

*   [خدمات حقوقی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[مشاوره حقوقی تلفنی بزودی سریعترین نتیجه با کمترین هزینه](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[مشاوره حقوقی آنلاین بزودی ارائه مشاوره بصورت آنلاین](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[درخواست وکیل بزودی معرفی وکلای متخصص و با تجربه](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[تنظیم اوراق قضایی بزودی دادخواست، شکواییه، لایحه و قرارداد](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#) [دعاوی املاک و اراضی الزام به تنظیم سند، خلع ید، پیش فروش...](https://vakilik.com/real-estate-claims/)[دعاوی خانواده مهریه، طلاق، نفقه، استرداد جهیزیه...](https://vakilik.com/family-lawsuits/)[دعاوی حقوقی مطالبه وجه، مطالبه خسارت، ایفای تعهد...](https://vakilik.com/legal-claims/)[دعاوی کیفری کلاهبرداری، جعل، سرقت، خیانت در امانت...](https://vakilik.com/criminal-lawsuits/)[دعاوی تجاری مطالبه وجه چک، ورشکستگی، شرکت ها...](https://vakilik.com/commercial-litigation/)[دعاوی ثبتی ابطال سند رسمی، افراز، ابطال مراحل ثبتی...](https://vakilik.com/registered-lawsuits/)    
*   [بانک قوانین و آراء](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[بانک قوانین پایگاه جامع قوانین کشور](https://vakilik.com/laws/)[آرای وحدت رویه مجموعه کامل آرای وحدت رویه](https://vakilik.com/laws/arav/)[بانک آرای قضایی مجموعه کامل آرای قضایی](https://vakilik.com/laws/arag/)[نظریات مشورتی مجموعه کامل نظریات مشورتی](https://vakilik.com/laws/nazariat/)[نشست های قضایی مجموعه کامل نشستهای قضایی](https://vakilik.com/laws/neshastha/)    
*   [محاسبات حقوقی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)###### محاسبات

[محاسبه ارث (بزودی)](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[محاسبه مهریه](https://vakilik.com/forms/dowry)[محاسبه خسارت تاخیر تادیه (بزودی)](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[محاسبه دیه براساس حکم (بزودی)](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)[محاسبه دیه اعضاء (بزودی)](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)   ###### استعلامات

[استعلام ممنوع الخروجی](https://my.ssaa.ir/portal/executive/inquery-exitban)[استعلام شخص حقوقی](https://my.ssaa.ir/portal/ilenc/id-inquiry)[استعلام کارشناس رسمی دادگستری](https://hub.23055.ir/search-official-expert)[دفاتر اسناد رسمی](https://vakilik.com/office/notaries/)[دفاتر ازدواج و طلاق](https://vakilik.com/office/marriage/)   [لیست کامل خدمات رایگان](https://vakilik.com/forms)    

*   [ثبت نام](https://vakilik.com/panel/register)
*   [ورود اعضا](https://vakilik.com/panel/login)

[ثبت نام](https://vakilik.com/panel/register)

[ورود اعضا](https://vakilik.com/panel/login)

# آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی

[پایگاه جامع قوانین و مقررات جمهوری اسلامی ایران](https://vakilik.com/laws/)

جستجو

*   ##### آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی

20 ماده   [نمایش همه 20 ماده](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)    

## [ماده 1 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjQ)

[ماده ۱ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjQ)
ماده 1ـ در این آیین نامه اصطلاحات زیر در معانی مشروح مربوط به کار می روند: الف ـ قانون: قانون تجارت الکترونیکی ـ مصوب 1382 ـ. ب ـ شورا: شورای سیاست گذاری گواهی الکترونیکی موضوع ماده (2) این آیین نامه. پ ـ مرکز ریشه: مرکز صدور گواهی الکترونیکی ریشه موضوع بند (الف) ماده (4)...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjQ)

## [ماده 2 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjU)

[ماده ۲ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjU)
ماده 2ـ به منظور حفظ یکپارچگی و سیاستگذاری در حوزه زیرساخت کلید عمومی کشور شورای سیاستگذاری گواهی الکترونیکی مرکب از اعضای زیر تشکیل می شود: الف ـ وزیر بازرگانی یا معاون ذی ربط وی (رییس). ب ـ معاون ذی ربط وزیر دادگستری. پ ـ معاون ذی ربط وزیر اطلاعات. ت ـ معاون ذی ربط وزیر...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjU)

## [ماده 3 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjY)

[ماده ۳ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjY)
ماده 3 ـد وظایف شورا به شرح زیر تعیین می شود: الف ـ بررسی سیاستهای کلان و برنامه های مربوط به حوزه زیرساخت کلید عمومی کشور و ارایه آن به شورای عالی فناوری اطلاعات کشور جهت تصویب. ب ـ صدور مجوز ایجاد مرکز ریشه. پ ـ تصویب و به روزرسانی سیاستها و دستورالعمل گواهی مراکز ریشه و...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NjY)

## [ماده 4 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njc)

[ماده ۴ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njc)
ماده 4ـ سطوح دفاتر خدمات صدور گواهی الکترونیکی موضوع ماده (31) قانون به عنوان ارایه دهندگان خدمات گواهی الکترونیکی به شرح زیر تعیین می شوند: الف ـ مرکز دولتی صدور گواهی الکترونیکی ریشه که با کسب مجوز از شورا فعالیت می نماید. تبصره1ـ این مرکز وابسته به مرکز توسعه تجارت...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njc)

## [ماده 5 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njg)

[ماده ۵ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njg)
ماده 5 ـ وظایف و مسئولیتهای مرکز ریشه به شرح زیر تعیین می شوند: الف ـ پیشنهاد سیاستها و دستورالعمل گواهی مرکز ریشه و ارایه به شورا جهت تصویب. ب ـ اجرای سیاستها و دستورالعمل های شورا. پ ـ بررسی و تصویب سیاستها و دستورالعمل مراکز میانی. ت ـ بررسی و احراز شرایط لازم و صلاحیت...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njg)

## [ماده 6 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njk)

[ماده ۶ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njk)
ماده 6 ـ مرکز ریشه به محض قطع عملیات مرکز میانی و زمانی که فعالیت این مرکز به موجب حکم مراجع قضایی و یا دلیل دیگری متوقف شود و همچنین در صورت لغو مجوز مرکز میانی باید به روش مندرج در بند (خ) ماده (5) این آیین نامه و درج در روزنامه رسمی جمهوری اسلامی ایران فهرست گواهیهای باطل شده...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Njk)

## [ماده 7 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzA)

[ماده ۷ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzA)
ماده 7ـ مراکز میانی حسب مورد توسط دستگاههای دولتی یا بخش غیردولتی ایجاد می شوند و شرایط و ضوابط تاسیس مراکز میانی به شرح زیر تعیین می شود: الف ـ ارایه اساسنامه یا مجوز ثبت از مراجع ذی ربط ب ـ ارایه تقاضا از طرف متقاضی پ ـ معرفی پنج نفر دارای مدرک تحصیلی مرتبط مورد تایید...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzA)

## [ماده 8 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzE)

[ماده ۸ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzE)
ماده 8 ـ مراکز میانی در حین فعالیت با رعایت مفاد دستورالعمل گواهی وظایف زیر را به عهده خواهند داشت: الف ـ بررسی صلاحیت و صدور مجوز برای دفاتر ثبت نام ذی ربط. ب ـ تضمین ارایه خدمات صدور و لغو گواهیها به صورت مطمئن. پ ـ تضمین ارایه خدمات تایید صحت گواهیها به صورت سریع و...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzE)

## [ماده 9 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzI)

[ماده ۹ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzI)
ماده 9 ـ مجوز مراکز میانی به طور ادواری مطابق با سیاستهای گواهی و با ملاحظه شرایط و تحولات فناوریهای جدید و پس از احراز مجدد صلاحیت متقاضیان توسط مرکز ریشه قابل تمدید می باشد.

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzI)

## [ماده 10 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzM)

[ماده ۱۰ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzM)
ماده 10ـ مجوز مراکز میانی صرفا با تایید مرکز ریشه با ملاحظه شرایط مقرر در این آیین نامه و دستورالعمل گواهی قابل واگذاری به غیر خواهد بود.

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzM)

## [ماده 11 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzQ)

[ماده ۱۱ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzQ)
ماده 11ـ کلیه موسسات اعم از دولتی یا غیردولتی می توانند در حوزه فعالیت داخلی خود بدون اخذ مجوز از مرکز ریشه مبادرت به ثبت و صدور گواهی نمایند. گواهی هایی که به این صورت صادر می شود خارج از شمول مقررات این آیین نامه بوده و امضاهایی که به وسیله این گواهی ها تایید می شوند خارج از...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzQ)

## [ماده 12 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzU)

[ماده ۱۲ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzU)
ماده 12ـ دفاتر ثبت نام می توانند بنا به مورد توسط اشخاص حقیقی یا حقوقی اعم از دولتی یا غیردولتی ایجاد شوند. اشخاص حقیقی و نیز صاحبان امضای اشخاص حقوقی متقاضی دریافت مجوز راه اندازی دفاتر ثبت نام در کشور باید دارای شرایط زیر باشند: الف ـ تابعیت جمهوری اسلامی ایران. ب ـ تدین و...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzU)

## [ماده 13 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzY)

[ماده ۱۳ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzY)
ماده 13ـ وظایف دفاتر ثبت نام به شرح زیر می باشد: الف ـ انجام عملیات مطابق با دستورالعمل گواهی مرکز میانی مربوط. ب ـ احراز هویت و تصدیق مدارک ارایه شده متقاضی دریافت خدمات گواهی. پ ـ ارسال درخواست متقاضی همراه با مدارک مربوطه به مرکز میانی مربوط. ت ـ دریافت گواهی صادر شده از...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3NzY)

## [ماده 14 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzc)

[ماده ۱۴ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzc)
ماده 14ـ مجوز دفاتر ثبت نام حداکثر برای سه سال صادر می شود. این مجوز مطابق با دستورالعمل گواهی میانی و با لحاظ شرایط و تحولات فناوریهای نوین پس از احراز صلاحیت متقاضیان توسط مراکز میانی قابل تمدید خواهد بود.

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzc)

## [ماده 15 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzg)

[ماده ۱۵ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzg)
ماده 15ـ دفاتر ثبت نام موظفند هنگام ثبت نام متقاضی گواهی الکترونیکی امضای شخص را برای صحت اطلاعات ارایه شده (املایی و محتوایی) اخذ نموده و وی را از نحوه و شرایط دقیق استفاده از گواهیها از جمله محدودیتهای حاکم بر استفاده خدمات و شیوه های طرح و پیگیری دعوی مطابق سیاستها و...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzg)

## [ماده 16 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzk)

[ماده ۱۶ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzk)
ماده 16ـ حق الثبت دفاتر ثبت نام براساس نوع گواهی و خدمات ارایه شده به متقاضیان با رعایت مقررات براساس تعرفه ای که بنا به پیشنهاد شورا به تصویب هیئت وزیران می رسد تعیین می شود.

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3Nzk)

## [ماده 17 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODA)

[ماده ۱۷ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODA)
ماده 17ـ به منظور حفظ محرمانه بودن و غیرقابل دستیابی بودن داده های ایجاد امضای الکترونیکی از طریق استنتاج مراکز میانی مکلفند از تجهیزات و روشهایی استفاده کنند که داده های ایجاد امضای الکترونیکی مورد استفاده برای امضای الکترونیکی بیش از یکبار استفاده نشده و در مقابل هر گونه شبیه...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODA)

## [ماده 18 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODE)

[ماده ۱۸ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODE)
ماده 18ـ اعتبار و پذیرش گواهی الکترونیکی صادره از مراجع صدور گواهی خارجی مشروط به توافق دو جانبه بین مرکز ریشه کشور و مرجع صدور گواهی کشور خارجی با رعایت اصل شرط عمل متقابل و تصویب شورا خواهد بود.

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODE)

## [ماده 19 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODI)

[ماده ۱۹ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODI)
ماده 19ـ در موارد زیر با حفظ سوابق موجود گواهی الکترونیکی توسط مرکز میانی صادرکننده آن ابطال می شود: الف ـ درخواست ابطال توسط صاحب گواهی الکترونیکی و یا وکیل قانونی وی. ب ـ تخطی صاحب گواهی الکترونیکی از تعهداتش. پ ـ احراز صدور گواهی مبتنی بر اظهارات دروغ و اشتباه متقاضی. ت ـ...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODI)

## [ماده 20 آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODM)

[ماده ۲۰ آیین نامه اجرایی ماده 32 قانون تجارت الکترونیکی](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODM)
ماده 20ـ تمامی دستگاههای اجرایی مکلفند مطابق برنامه زمانبندی شده ظرف دو سال از زمان ابلاغ این آیین نامه فناوری امضای الکترونیکی مطمئن را در فعالیتها و فرایندهای الکترونیکی حوزه عملکرد خود و سازمانهای تابعه مورد استفاده قرار دهند و گزارش عملکرد خود را هر شش (6) ماه یکبار به...

[مشاهده متن ماده](https://vakilik.com/laws/view/MTM3ODM)

*   [1](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)

مشاوره سریع
مشاوره حقوقی در سریعترین زمان

تضمین متخصص
تضمین ارتباط با وکیل دادگستری

تضمین رضایت
بررسی مشاوره و تضمین رضایت

[مشاوره حقوقی تلفنی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

[مشاوره حقوقی آنلاین](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

[درخواست وکیل](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

[تنظیم اوراق قضایی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

[مشاوره حقوقی تلفنی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

[مشاوره حقوقی آنلاین](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

[درخواست وکیل](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

[تنظیم اوراق قضایی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#!)

###### ارایه آسانترین راه برای حل مسائل حقوقی، با راهکارهای نوین برای دستیابی به بهترین نتیجه.

پلتفرم وکیلیک، در سریعترین زمان، تمام نیازهای حقوقی شما را برطرف خواهد کرد.

[خدمات حقوقی](https://vakilik.com/vakilik/services/)

*   [](https://twitter.com/vakilikcom)
*   [](https://www.instagram.com/vakilik.ir)
*   [](https://wa.me/989107500042)
*   [](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)

* * *

[![Image 2: vakilik لوگو وکیلیک](https://vakilik.com/templates/vakilik.com/assets/logo/logo-text-light-large.png)](https://vakilik.com/)
پلتفرم وکیلیک، با استفاده از راهکارهای نوین و بروز و با همراهی وکلای رسمی و وکلای دادگستری، بهترین نتیجه را برای نیازمندی های حقوقی کاربران فراهم میکند.

*   [](https://twitter.com/vakilikcom)
*   [](https://www.instagram.com/vakilik.ir)
*   [](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)
*   [](https://wa.me/989107500042)

###### خدمات حقوقی

*   [مشاوره تلفنی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)
*   [مشاوره آنلاین](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)
*   [درخواست وکیل](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)
*   [تنظیم اوراق قضایی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)
*   [بررسی پرونده](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)

###### حساب کاربری

*   [ورود به حساب کاربری](https://vakilik.com/panel/login)
*   [ثبت نام کاربران](https://vakilik.com/panel/register)
*   [بازیابی رمز عبور](https://vakilik.com/panel/forget)
*   [شرایط خدمات](https://vakilik.com/laws/book/MjUw)
*   [درخواست خدمات](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)

###### مرجع قوانین و آراء

*   [بانک قوانین کشور](https://vakilik.com/laws/)
*   [آرای وحدت رویه](https://vakilik.com/laws/arav/)
*   [بانک آرای قضایی](https://vakilik.com/laws/arag/)
*   [نظریات مشورتی](https://vakilik.com/laws/nazariat/)
*   [نشست های قضایی](https://vakilik.com/laws/neshastha/)

[![Image 3](https://trustseal.enamad.ir/logo.aspx?id=654496&Code=yKAFjYDGpnbVKukUH41pGgpffBwzqYje)](https://trustseal.enamad.ir/?id=654496&Code=yKAFjYDGpnbVKukUH41pGgpffBwzqYje)

* * *

© 2019. تمامی خدمات [وکیلیک](https://vakilik.com/) تابع قوانین جمهوری اسلامی ایران است و هرگونه کپی برداری با ذکر منبع بلامانع است. 

*   [درباره وکیلیک](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)
*   [خدمات حقوقی](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)
*   [تماس با ما](https://vakilik.com/contact/)
*   [آموزشگاه آپنوس](https://apnoos.com/)

*   [](https://twitter.com/vakilikcom)
*   [](https://www.instagram.com/vakilik.ir)
*   [](https://wa.me/989107500042)
*   [](https://vakilik.com/laws/book/MjUw#)

## مرجع خدمات حقوقی وکیلیک

[VAKILIK.COM](https://vakilik.com/)

We use cookies so that our themes work for you. By using our website, you agree to our use of cookies.

[Learn more](https://vakilik.com/laws/book/MjUw)OK
